DOM document object  model 文档对象模型
===
`node`           节点  
`element`      元素  
`tag`              标签  
`mouseover`  鼠标经过  
`mouseout`   鼠标移出  
`keypress`      键盘敲击    
### dom获取页面元素 
dom在加载时是按由上至下的顺序执行  
dom几种常用方式
* 1.`get element by id（）` 使用指定的id属性  
* 2.`get elements by name（）`  使用指定的name属性  
* 3.`get elements by tag name（）`  使用指定的标签名字  
* 4.`get elements by classname（）`    使用指定的css类    
### dom事件
* 事件概述  
 >事件是指在HTML页面的元素上发生的各种事情。  
JavaScript采用了异步事件驱动编程模型。
 >如果JavaScript应用程序关注特定类型的事件，那么它可以注册当这类事件发生时要调用的一个或多个函数。
请注意，这种风格并不只应用于Web编程，所有使用图形用户界面的应用程序都采用了这种风格。它们静待某些事情发生(即，他们等待事件发生)，然后他们对这些事件做出响应（事件处理）。  
* 事件类型  
 >事件类型(event type)是一个用来说明发生什么类型事件的字符串。  
 >例如，"mousemove"表示用户移动鼠标，"keydown”表示键盘上某个键被按下，而“load”表示文档(或某个其他资源)从网络上加载完毕。  
 >由于事件类型只是一个字符串，因此实际上有时会称之为事件名(event name)，我们用这个名字来表示所谈论的特定类型的事件。   
 * 事件目标  
 >事件目标(event target)是与发生的事件相关的对象。
 >当谈论事件时，我们必须同时指明类型和目标。例如，在按钮元素上发生的click事件和在文本框元素上发生的keydown事件等。
 >在客户端的JavaScript应用程序中，Window、Document和Element对象是最常见的事件目标，但某些事件只能由特定类型的对象触发。例如，后面章节中会讲到的       XMLHttpRequest对象触发的readystatechange事件。  
 * 事件处理
  >事件处理程序(event handler)或事件监听程序(event listener)是处理或响应事件的函数。
  >应用程序通过指明事件类型和事件目标，在Web浏览器中注册他们的事件处理程序函数。
  >当在特定的目标上发生特定类型的事件时，浏览器会调用对应的处理程序函数。当对象上注册的事件处理程序被调用时，我们就会说浏览器“触发”了事件。
* 事件对象  
 >事件对象(event object)是与特定事件相关且包含有关该事件详细信息的对象。
 >事件对象作为参数传递给事件处理程序函数(不包括IE8及之前版本，在这些浏览器中有时仅能通过全局变量event才能得到)。
 >所有的事件对象都有用来指定事件类型的type属性和指定事件目标的target属性。(在IE8及之前版本中用srcElement而非target)每个事件类型都为其相关事件对象定义一组属性。
 >例如，鼠标事件的相关对象会包含鼠标指针的坐标，而键盘事件的相关对象会包含按下的键和辅助键的详细信息。  

### 鼠标事件
| 属性 |  描述  |  
|：-------------:|:--------------------------------:|  
| onclick | 当用户单击某个对象时会触发的事件  |




